Viimeisin ratkaisematon tapauksemme
on illalta 11.5.1973.
Noin kello 00.48
Brick Lanen alueella Itä-Lontoossa -
mies käveli pubista kohti
tyttöystävänsä Angela Hughesin kotia.
Hän kuuli kahden henkilön äänet
toisen kerroksen ikkunasta.
Hei, pysähdy!
Seis!
Poliisin saapuessa
Angela Hughes oli jo kuollut.
Asunto tutkittiin,
mutta mitään ei ollut varastettu.
Jokin tässä haiskahtaa.
Mikä haiskahtaa, Ron?
Mikä on motiivi ryöstölle?
Nuoriparihan oli rahaton.
Hyvä huomio.
Olenko ymmärtänyt oikein,
että ainoa henkilö,
joka näki naamioituneen miehen,
oli poikaystävä?
Poliisiraportin mukaan näin oli.
-Kuka se poikaystävä oli?
Onko hänellä nimeä?
Peter Mercer. 25-vuotias. Mekaanikko.
Vapautettu armeijasta polvivamman takia.
Vamma johtui ampumahaavasta.
Käsittelemätön trauma voi aiheuttaa
arvaamatonta käytöstä.
Mercer ajoi naamioitua miestä takaa.
Pian sen jälkeen hänkin katosi.
Huomaatteko?
Haiskahtaa kuin kuollut rotta rännissä.
Olisiko tyttörukka
voinut millään pelastua?
En tiedä. Vaikea sanoa.
Raportin mukaan veitsenisku
aiheutti kuoleman, ei pudotus.
Se oli siis murha.
Osasi Mercer kai ensiavun alkeet.
Miksei se pölkkypää pelastanut häntä?
Hän sanoi poliisille naisen kuolleen heti.
Mutta ei tyhjiin vuodeta heti.
Olen ymmälläni.
Tapaus on tavallista vaikeampi.
Kirjelaatikkoon paloitellun ruumiin
tapaus oli lastenleikkiä.
Nyt tarvitaan
lääketieteellistä asiantuntemusta.
TORSTAIN MURHAKERHO
Tämä on kuuluisa Coopers Chase.
Esittelen paikat.
Tuolla on saattohoitosiipi,
kun siihen pisteeseen tullaan.
On jousiammuntatunteja.
Yksi asukkaista voitti hopeaa
vuoden 1972 olympialaisissa.
Hyvin osui! Niin sitä pitää.
Myönnä pois, Joanna. Paikka on upea.
Täällä on jopa laamoja terapiaeläiminä.
-Kaikilla on nykyään laamoja, äiti.
Ole varovainen. Laamat ovat ärhäköitä.
Ne purevat ja sylkevät naamaan.
Jotkut ihmisetkin tekevät
samoin stressaantuneina.
Näytän palapelihuoneen.
Johtuiko verenvuoto
puukotuksesta vai pudotuksesta?
Hyvänen aika.
Päivää.
Eikö täällä yleensä koota palapelejä?
Ei torstaisin.
Selvä. Anteeksi.
Jatkakaa vain.
Äiti?
Taitaa olla jokin Agatha Christie -kerho.
Minun täytyy lähteä ajamaan.
Siellä on hirveä ruuhka,
ja vien tärkeän asiakkaan oopperaan.
Kuule, äiti.
Tänne muuttaminen tuntuu virheeltä.
-Mitä?
Mitä jos ostan asunnon läheltä minua?
Tai edes melko läheltä.
Joanna, haluan asua paikassa,
josta voi löytää uusia ystäviä.
Miten se kävisi päinsä yksin Hackneyssa -
hipsterien ja vegaanileipomoiden keskellä?
Ei sinne haluta vanhoja naisia.
-Hyvä on.
Haluan sinun olevan onnellinen.
Isän kuoltua…
Olen vain huolissani sinusta.
-Ei hätää.
Aja varovasti.
-Ilman muuta.
Toivottavasti olen oikeassa, Gerry.
En ole tottunut tekemään
suuria päätöksiä yksin.
Tuolla hän on.
Oletko sairaanhoitaja?
-Anteeksi, kuinka?
Et hätkähtänyt kuvia aiemmin,
joten ounastelen alan koulutusta.
Olisin veikannut lääkäriä,
mutta naislääkäreitä oli ennen vähän.
Epäilen siis traumapolin hoitajaa,
jolle vammat ovat tuttuja.
Osuiko lähelle?
-Napakymppi.
Anteeksi. Olen Elizabeth.
-Ibrahim.
Ron.
Olen Joyce.
-Joyce.
Joyce, voisitko vilkaista tätä?
Herranjestas.
Ehkä jätetään
muut yksityiskohdat myöhemmäksi.
Olisiko hän voinut selvitä
tuosta vammasta?
Se riippuu osittain siitä,
kuinka paljon hän painoi.
Verta on paljon.
-46 kiloa.
Sitten hän olisi selvinnyt,
jos hänellä vain oli…
Kauanko tässä hömpötyksessä menee?
Erittäin vaikea sudoku on kesken.
Joyce, ehtisitkö jutella tästä kanssamme?
Jossain muualla.
-Sopiihan se.
Mistä on kyse?
-Olinpa epäkohtelias.
Olemme Torstain murhakerho.
Kerro hyviä uutisia, Lloyd.
En maksa hunajaa höynäytyksestä.
Huomenta, Ian. Tässä viimeisimmät uutiset.
Rouva Ventham haluaa
auton, talon ja Mallorcan asunnon.
Se oli yksi hiton pano!
Mitä saakelin ylireagointia!
Eikä hänkään ole enkeli.
Minulla on nyt todiste siitä.
Ylireagointia tai ei.
Ole tarkkana nyt, Ian.
Gemma on tosissaan avioerosta.
Hänellä on kovat piipussa.
No niin.
-Ian.
Mikä kiire asialla on?
Miksi tapaamme täällä?
Minun on maksimoitava varani.
Aloitan hautausmaan kaivuun,
vaikka ilman papereita.
Parempi pyytää anteeksi kuin kysyä lupaa.
Puretaan kirkko
ja rakennetaan luksusasuntoja.
Entä vanhukset? He eivät pidä siitä.
Ei tarvitsekaan. Eivät he jää sinne.
Käytän rakennusta tapahtumiin.
Eivät he lähde niin helpolla.
Moni oli aikoinaan vaikutusvaltainen.
Elämmekin nyt minun ajassani.
Se tontti on minun.
Kärttyiset vanhat pierut eivät huoleta.
Ainoa todellinen ongelma on Tony Curran.
Miksi?
Olkaa hyvä, herra Ventham.
-Kiitos.
Myös Tony on Coopers Chasen osaomistaja.
Hänkin saa paljon rahaa.
Saisi jos suostuisi.
Mutta hän on jääräpää kuten aina.
Hän ei halua häiritä
siellä asuvaa tätiään Maudia.
Jos hän kieltäytyi, kuka työn tekee?
Minäkö?
Sopiiko se sinulle?
Pomona tienaisit enemmän.
Totta kai. Se sopisi kyllä.
Äitini sairastelee kotona Puolassa.
Lähetän rahaa hoitoa varten. Mutta…
Bogdan, kaivurit on varattu
maanantaiaamuksi.
Tulet vain paikalle
ja isket lapion maahan. Saat kunnon rahat.
Enemmän kuin tarpeeksi
huolehtimaan äidistäsi Romaniassa.
Puolassa.
-Puolassa. Selvä.
Tony Curran on vaarallinen mies.
Sotkeentunut vaarallisiin asioihin.
Jos hän saa potkut,
hän voi tappaa sinut.
Bogdan.
Olen kilpaillut taistelulajeissa
aluetasolla. Olen itsekin vaarallinen.
Onko asia sovittu vai ei?
Minä teen sen.
Sovittu.
-Hyvä.
Huomenta, Maud-täti.
Suosikkejani!
Kylläpä näytät hyvältä.
-Olet hyvä poika, Tone.
Huomenta, Tony. Miten menee?
-Ron. Huomenta.
Haluan esitellä sinulle Joycen.
Hän on uusi.
Tervetuloa Coopers Chaseen.
-Kiitos.
Huomenta, Maud.
Kuka tuo on?
Tony Curran omistaa
Coopers Chasen Ian Venthamin kanssa.
Hän osti vanhan luostarin
käteisellä 1980-luvulla.
Mukavaan hintaan vielä.
-Tosiaan.
Hän aloitti remontin omin käsin.
Sitten hän otti Venthamin
mukaan lisäpääoman takia.
Ovatko he liikekumppaneita?
-Ovat.
Hän näyttää vähän…
-Karkealta, mutta ei huolta.
Tony on puolellamme. Se on tärkeintä.
-Mitä tarkoitat meidän puolellamme?
Huhujen mukaan Ian Ventham
haluaa eroon Coopers Chasesta.
Mitä? Miksi?
Rakentaakseen luksusasuntoja.
Meille tulee lähtö.
Muutin vasta.
Tony ei suostu siihen
niin kauan kun Maud-tädissä henki pihisee.
Tony Curran on meille tärkeä.
Samoin Maud-täti.
Otetaanko sitä kakkua?
-Otetaan.
Torstain murhakerhossa on kaivattu
lääketieteen asiantuntemusta.
Joyce, haluamme sinut mukaan,
tilapäisesti tosin.
Kuulostaa hauskalta.
Maailmanluokan kakkua, Joyce.
Voisin tottua tähän.
Älä liikaa totu.
Anna kolesterolilääkkeille mahdollisuus.
Kakku on kyllä erittäin herkullista.
Myönnettäköön.
-Kiitos.
Leivoin sen tyttärelleni,
mutta hänellä on kuulemma perimenopaussi.
Jos saisin huomionne
pois kakusta hetkeksi…
Joyce?
-Niin?
Kuva murhatusta naisesta liittyy
työn alla olevaan pimeään juttuumme.
Angela Hughes,
"ikkunasta pudonnut nainen valkoisissa".
Aivan.
Poliisin mukaan Angelan poikaystävää
Peter Merceriä kuulusteltiin -
ja poliisi vapautti hänet.
He pitivät häntä kunnon kaverina
ja uskoivat tarinan tunkeilijasta.
Rikoskomisario Penny Gray,
poliisivoimien ainoa nainen tuolloin,
halusi miehen uudelleen kuulusteluun,
mutta siihen ei suostuttu.
Poikien kerho veti yhtä köyttä,
mies katosi, eikä hänestä enää kuultu.
Tapaukseen ei enää palattu.
Paitsi nyt.
Saanko kysyä, miten saatte nämä tapaukset?
Kansiot ovat varmasti salaisia.
Olemme saaneet ne
toiselta kerhon perustajajäseneltä,
läheiseltä ystävältäni Pennyltä.
Rikoskomisario Penny Grayltä,
joka halusi vielä jututtaa Peter Merceriä.
Juuri hän.
Onpa jännittävää.
Tuleeko hän mukaan ensi viikolla?
Ei hän pääse.
Penny on saattohoitosiivessä.
Otan osaa.
Kiitos.
Haluan kertoa uusimmat uutiset
viimeisimmästä tapauksesta.
Ibrahim haluaa kutsua sitä "ikkunasta
pudonneeksi naiseksi valkoisissa".
Osuva nimi, eikö?
Juttu on mutkikas. Pitäisit siitä.
Tärkein kysymys on, kauanko meni,
että tyttörukka vuoti kuiviin.
Meillä on ollut tuuria.
Niinkö?
-Saimme apulaisen.
Tänne on muuttanut
entinen sairaanhoitaja. Joyce.
Hän on oikein mukava,
joskaan ei mikään välkky.
Hän tietää paljon pistohaavoista
ja sen sellaisesta.
Kaikista on jotakin hyötyä.
Voisitpa auttaa meitä tässä.
Se on hyvä tapaus. Uskomatonta,
ettet ehdottanut sitä itse, ennen kuin…
John, kuuleekohan hän meitä?
Joinakin päivinä rukoilen sitä,
ja joinakin päivinä rukoilen, ettei.
Käyn vain lukemassa hänelle.
Toivottavasti murhamysteereitä.
-Totta kai.
Hän oli kamalan pitkästynyt,
ennen kuin muutit tänne.
Torstain murhakerho piti hänet järjissään.
Olitte melkoinen tiimi.
Miten Stephen voi?
Tiedät kai.
Sellainen dementia on kuin alamäki.
Eikä hän kiipeä takaisin ylös.
On hyviä ja huonoja päiviä.
Välillä Stephen on oma ihana itsensä.
Älykäs ja selkeä.
Sitten hän on taas yhtäkkiä poissa.
Poissa.
Vaali hyviä hetkiä.
Stephen, tulin takaisin.
-Hei, rakas.
Oliko mukava päivä?
Oli kyllä. Entä sinulla?
Kyllä.
Se nainen toi lounasta.
-Mitä oli ruoaksi?
Hyvänen aika.
Ehti unohtua.
Olipa se mitä hyvänsä, se oli herkullista.
Lounaaksi oli kanapataa
purjon ja keitinperunoiden kera.
Mainiota.
-Kuulostaa hyvältä.
Mitä luet?
-Olin…
Katselin aiemmin puutarhaa
ja näin harakan. Yhden vain.
Se huoletti minua. Selvitin asiaa,
ja ne pariutuvat loppuiäksi.
Eikö ole mainiota?
Ihan kuin me.
Kylläpä aika rientää.
Olen myöhässä. Tapaan kustantajan.
Ei hätää.
-Mitä?
Ei ole kiirettä.
Keitetään ensin kupillinen teetä.
Ehkä pienet nokoset.
-Mainiota.
Päivää kaikille.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Olen konstaapeli Donna De Freitas
Fairhavenin poliisiasemalta.
Kerron teille käytännön vinkkejä
kodin turvallisuuteen.
Oletko oikea poliisi?
Tietysti hän on oikea poliisi, Marjorie.
Ole ihmisiksi.
Olen tosiaan oikea poliisi.
Hyvä. Minulla on sinulle
ihan oikea kysymys.
Jos mies murhaa raa'asti tyttöystävänsä
ja katoaa, kauanko tutkintaa jatketaan -
ennen kuin mies julistetaan kadonneeksi?
Tuota…
En ole aivan varma,
miten asia liittyy kodin turvallisuuteen.
Toivottavasti tämä ei ole
pitkäveteinen puhe lukoista.
Olemme kuulleet henkilökorteista.
"Oletko todella kaasulaitokselta
vai oletko murtovaras?"
Aivan.
Murtovaras olisi tervetullut.
Olisi kiva saada vieraita.
Haluaisin puhua kanssanne -
turvarannekkeista.
Ei.
Autoni.
-Olen pahoillani.
Pysäköinninvalvojamme
ottavat tehtävänsä melko vakavasti.
He ovat fasisteja.
-Minähän olen poliisi.
Eivät he välitä, vaikka olisit kuningas.
-Et pääse lähtemään ainakaan tuntiin.
Tulisitko mukaan lounaalle?
Tilataanko pullo kumpaakin?
-Joo.
Mitä kumpaakin?
-Punaista ja valkoista. Viiniä.
On hieman aikaista minulle.
Ei ole aikaista,
jos on ollut jalkeilla puoli kuudesta.
Arvaa ikäni.
78?
Mutta et näytä siltä.
-Harrastan pilatesta.
Kuten sanoin,
et näytä päivääkään yli 65-vuotiaalta.
Kädet paljastavat aina.
-Hyvää poliisityötä.
Konstaapeli De Freitas,
onko tämä ensimmäinen työsi?
Voi ei.
Olin jonkin aikaa Lontoon poliisissa.
Sitten muutin tänne.
-Viihdytkö? Hiukan tylsää ehkä.
Ei huolta. Emme lavertele.
No,
olen lopen kyllästynyt hoitamaan
liikennerikkomuksia kaiket päivät.
Oletteko sinkkuja vai naimisissa?
Vannoutunut poikamies.
Eronnut. Kahdesti.
Olen leski.
Elizabeth on naimisissa
ihanan Stephenin kanssa.
Niinkö? Tuleeko hän lounaalle?
Ei, hänen täytyy kirjoittaa.
-Stephen on kirjailija.
Entä mitä itse teit
ennen kuin jäit eläkkeelle?
Olin sotaveteraanien traumahoitoon
erikoistunut psykiatri.
Entä sinä, Ron?
-Ammattiliiton miehiä.
Eikä kuka tahansa ammattiliiton mies.
Hänet tunnettiin aikoinaan
Punaisena Ronina.
Olipa kyse sitten
mielenosoituksesta tai lakosta,
olin aina paikalla kokoamassa joukkoja.
Voi niitä aikoja.
Entä sinä, Joyce?
-Ei mitään ihmeempiä.
Sairaanhoitaja,
äiti ja sitten taas hoitaja.
Tyttäreni Joanna
on perheen mielenkiintoisin tapaus.
Hän johtaa hedge-rahastoa,
jos tiedätte, mikä se on.
En tiedä.
-Enkä minä.
Entä sinä, Elizabeth?
Mikä sinun työsi oli?
Kansainväliset suhteet.
-Diplomaattiko?
Minulla on monenlaista osaamista.
Saako kaataa?
-Viiniä. Kiitos.
Otan sitä.
Katsotaan, mitä tänään on tarjolla.
Tilaan sinulle.
-Niinkö?
Mahtava paikka.
Melkein odotan vanhenemista.
Tarkoitan elämäni myöhempiä lukuja.
Coopers Chase on poikkeuksellinen.
Olemme todella onnekkaita…
Siinähän sinä olet.
-Tuo on Jason.
Mitä kuuluu, isä?
-Hyvää, poika. Onpa kiva nähdä.
Jason Ritchie?
Oma julkkiksemme. Poika käy katsomassa
isäänsä pari kolme kertaa viikossa.
Ibsy.
Jason.
-Hei, Jason.
Elizabeth.
-Tässä on konstaapeli Donna De Freitas.
Vai niin. Miten menee?
-Hei.
Hauska tavata.
Olen suuri ihailijasi.
Olen nähnyt kaikki ottelusi.
Mitä olet puuhaillut
loukkaantumisen jälkeen?
Muutamia televisioesiintymisiä.
-Aivan.
Hän oli ennen mestari. Vai mitä, poika?
Hän tietää, isä.
-Aivan.
Jason, tässä on Joyce. Hän saapui vasta.
Ihan pakko sanoa,
että olit aivan mahtava MasterChefissä.
Kiitos paljon, Joyce.
Mitä aiot seuraavaksi, Jason?
Dancing on Ice -harjoitukset
alkoivat juuri.
Se on vähän kuin urheilua, vai mitä?
Niin.
Kiitos lounaasta. Kiitos.
Kiitos. Voikaa hyvin.
-Kaikkea hyvää.
Heippa.
-Palataan.
Mukava tyttö.
Hänestä voisi olla hyötyä.
Tony, anna olla.
Et selviä tästä.
-Ei ole mitään selviämistä.
Ei tässä ole mitään hämärää. Lue sopimus.
Sopimusko?
-Niin.
Järjestät Bogdanin,
sen puolalaisen, tuonne.
Et tee mitään,
kun Maud-tätini on vielä elossa.
Nähdään oikeudessa.
-Sopii.
Voi sentään.
-Olen valmis.
Mistähän tuossa on kyse?
Rahasta.
Kaikki on aina kiinni rahasta.
Tony, mikä on ongelma?
-Ongelmako, Liz? Hän.
Ventham on ongelmana.
Hän aikoo rakennuttaa
hautausmaalle luksusasuntoja.
Huhut olivat siis totta.
-Kamalasti melua.
Entä päärakennus? Miten asuntojemme käy?
Muutetaan tapahtumatilaksi.
-Taivas.
Ron.
-Joo.
Mitä voimme tehdä?
-Pidetään asukaskokous.
Vuokrasopimuksessa sanotaan,
että meiltä on kysyttävä ensin.
Etkö voi tehdä mitään
yhtenä omistajista?
Voin tehdä paljonkin.
Teen kaikkeni tämän paikan
ja teidän ihanien ihmisen eteen.
Curraneille ei ryttyillä.
Sen hän saa pian tietää.
Se on varmaa.
Nyt käydään taistoon.
PELASTAKAA COOPERS CHASE
Mitä sinä teet? Hei!
-Senkin törppö!
No niin.
Kaikki ovat paikalla.
Ensin lainaus Kungfutselta.
Tässä on lainaus.
Suoraan teiltä, herra Ventham.
"Ventham Investments, Inc.
voi rakennuttaa lisää -
vasta neuvoteltuaan
Coopers Chasen asukkaiden kanssa."
Tämä on neuvottelu.
Olette asukkaita.
Neuvotellaan kymmenisen minuuttia.
Tämä ei ole neuvottelu vaan väijytys.
Aiot lopettaa koko eläkeläisyhteisön.
Ja joudumme asumaan kadulle.
-Älkääs nyt.
Ette joudu kadulle.
Saatte korvauksen ja uudet asunnot.
Haluamme olla Coopers Chasessa.
Meillä on vuokrasopimukset.
Elinikäiset.
Ja vaikutatte kaikki kuolemattomilta.
Sopimuksessa on kohta, jossa…
Asian ydin on, että viihdymme täällä.
Niin!
-Tämä on kotimme. Nämä ovat ystäviämme.
Joidenkin asukkaiden kumppanit
tarvitsevat erityishoitoa.
Tai ei ole sukua maassa.
Mitä aiot tehdä laamoille?
Niitä ei hillitse mikään.
Ne ovat kuin kaneja.
Lahjoitin rahaa aasien turvapaikkaan.
Laamat pääsevät sinne.
Sinnekö meidätkin tuupataan?
Olen niiden eläinlääkäri ja hoidan niitä.
Et voi tehdä tuollaista
kysymättä minulta ensin.
On tosiasia, että omistan tämän tontin.
Saan tehdä sillä mitä mielin.
Ei hautarauhaa saa häiritä kaivamalla
nopean tienestin toivossa.
Se on synti.
Isä Mackie ei ole hiiltynyt ennen.
Hän käy hautausmaalla, ja hänestä tuntuu,
että hänen uskoaan vähätellään.
Niin kai sitten.
Koska Jumala ei ole itse paikalla,
siinä on kaikki.
Kaivinkoneet tulevat maanantaina.
Kiitos paljon.
Hän ryppyilee väärälle tyypille,
jos luulee onnistuvansa.
Sanoin sen suoraan.
-Ihanko totta?
Sanoin: "Kuule, Ventham.
Jos luulet palkkaavasi sijastani
sen puolalaisen pöntön, luulet väärin."
Kuule, Tony. Ei tehdä mitään hätiköityä.
Toimitaan järkevästi.
Soitan myöhemmin. Morjens.
-Selvä. Moikka.
Mitä sinä täällä teet?
Uhri on hakattu kuoliaaksi.
Murha-asetta ei näy.
Kuuntelette Kentin
KNT1-radiokanavan aamutuokiota.
Paikallisen rakennusurakoitsijan
Tony Curranin ruumis -
löytyi hänen kodistaan eilen aamulla.
Hänet oli ilmeisesti hakattu kuoliaaksi.
Epäiltyjä ei tällä haavaa ole.
Poliisin mukaan asiaa tutkitaan.
Elizabeth?
Tavataan nyt heti
palapelihuoneen ulkopuolella!
Hätäkokous koolle saman tien!
-Mitä ihmettä?
Antaa mennä! Vasemmalle! Oikealle!
Ron!
-Niin?
Meidän pitää tavata. Pois altaasta!
Mistä on kyse, Joyce? Olin joogassa.
Ei aurinkoa tervehditä kahdesti päivässä.
Väliaikaisjäsenet eivät voi kutsua koolle
ylimääräisiä kokouksia.
On tapahtunut ihan oikea murha!
Mitä?
-Kuka?
Tony Curran tapettiin
kotonaan eilen aamulla.
Meillä on oikea tapaus. Eikö ole hienoa?
Ei, Joyce. Se ei ole hienoa.
-Jos Tony Curran on kuollut…
Kuka suojelee Coopers Chasea?
Ventham voi tehdä mitä vain.
Olen pahoillani Tonysta.
Levätköön rauhassa ja sitä rataa.
Kuka haluaisi tappaa Tony Curranin?
-Miten saamme hänet kiinni?
Poliisi laatii varmaan listaa epäillyistä.
Meillä pitäisi olla mies,
tai nainen, sisäpuolella.
Taidamme tietää sopivan henkilön.
Kuulkaa, herrat. Kuolinsyy on aika häijy.
Isku tylpällä esineellä
pään oikealle puolelle.
Paikka oli sotkettu.
Ehkä ryöstö meni pieleen.
Murron merkkejä ei tosin ole.
Viimeinen puhelu on soitettu
tuntemattomaan numeroon.
Ehkä prepaid-liittymään.
Lattialla ja senkin päällä
oli kaikenlaista.
Asiakirjoja, laskuja,
sopimuksia ja tämä kuva.
Se…
Jätä vain tarjotin, konstaapeli.
Sinulla lienee muita tärkeitä töitä.
Kyllä.
Tietenkin.
Hyvin tärkeitä.
-Aivan…
Tee ei keity itsestään.
Haloo?
-Joyce, oletko valmis?
Melkein.
Nähdään bussipysäkillä.
-Selvä.
Noin. Miltä vaikuttaa? Meneekö yli?
-Ei suinkaan. Se näyttää realistiselta.
Haloo?
Fairhavenin poliisiasema. Tietenkin.
Olen tohtori Ibrahim Arif.
Aivan.
Hyvällä ystävälläni Ron Ritchiellä
on tärkeää tietoa Tony Curranin murhasta.
Olemme Coopers Chasessa.
Ei, se ei ole mahdollista.
Emme voi tulla asemalle.
Ron on melko sairas
ja heikossa kunnossa nykyään.
Ja pidätyskyvytön.
Älä noin sano.
Voisitteko lähettää jonkun paikalle?
Se olisi hienoa. Kiitos.
-Loistavaa. Homma etenee.
Ei vielä, Ron. Näytät liian skarpilta.
Ole rähjäisempi.
Rähjäinen.
Lähden ulos. Soita, jos tulee asiaa.
Pärjään kyllä. Ei huolta.
Mitä sinä…
Mitkä vetimet nuo ovat?
Näytät kuningattarelta.
Näytänkö?
-Kyllä.
Se oli surullinen päivä.
Hautajaiset.
Muistatko ne?
-Tietenkin.
19.9.2022.
Katsoimme ne telkusta.
Hermoilit turvajärjestelyjä.
-Totta tosiaan.
Mitä puuhaat?
-Yhtä sun toista. Minulla on suunnitelma.
Rakas Elizabeth, niinhän sinulla aina on.
Tästä oikealle.
Sievä villatakki.
Mitä nyt tehdään?
-Tule perässä.
Onpa jännittävää.
Olemme kuin kaksi TV-sarjan
iäkkäänpuoleista näpsäkkää naisetsivää.
He ovat poliisia nokkelampia. Eikö totta?
Ei. Ja Joyce.
-No?
Älä koskaan puhu "iäkkäänpuoleisista
näpsäköistä naisetsivistä".
Selvä on.
Nuori mies, auta minua.
Laukkuni varastettiin juuri…
-Marks ja Spencerin edessä.
Kyllä, Marks and Spencerin.
Siinä oli kaikki. Eläkkeeni,
kaikki käteisvarani. Auta minua.
Tietenkin. Otan tietonne.
-Ei käy. Haluan naispoliisin.
Olen oikein pätevä ja lempeä luonteeltani.
Vain nainen käy.
-Mutta…
Hän on nunna!
Niin.
Olen nunna.
Vannoin valan,
enkä voi olla miehen kanssa.
Paitsi Jeesuksen.
Selvä…
Odottakaa.
-Kiiruhda.
Odottakaa tässä.
Nunna oli oikein hyvä.
Olisinpa itse keksinyt.
Hyvät rouvat, miten voin…
Auttaa?
KUULUSTELUHUONE
Onko sinulta edes viety laukkua?
-Ei.
Sääliksi käy sitä,
joka yrittää viedä minulta laukun!
Saanko sitten kysyä,
mitä te kaksi teette täällä?
Minulla on rikollisia jahdattavana.
Loistavaa. Älä teeskentele,
ettet ilahtunut näkemisestämme.
Tiedän, että ilahduit.
Sinuakin on ilo nähdä taas.
Tästä tulee hauskempaa,
jos olemme siitä yhtä mieltä.
Mainitsen äänitteen vuoksi,
että konstaapeli De Freitas ei vastaa,
mutta hän yrittää olla hymyilemättä.
Lisäksi, mitä sinulla olikin kesken,
tiedän, että kyse ei ole
rikollisten jahtaamisesta.
Vaan jostain tylsästä.
En kommentoi.
Meillä on kysyttävää.
Olkaa hyvät.
Haluaisitko tutkia Tony Curranin murhaa?
Niin ei tule käymään.
Mutta jos hoidamme asian,
olisitko kiinnostunut?
Jos hoidatte asian?
Oletko muka salaisesta palvelusta?
En.
Olen vain nainen,
joka ei vähästä lannistu. Kuten sinäkin.
Mitä te hyödytte?
Ihailen epäluuloasi.
Sitä piirrettä ihailen yli kaiken.
Hyvä.
Sitten voinet kertoa,
mitä te hyödytte tästä?
Meillä voi olla toisinaan
kysyttävää tutkinnasta.
En voi kertoa mitään luottamuksellista.
Ei mitään epäammattimaista. Vannon sen.
Jumalan palvelijana.
Jos suostun siihen,
että saatte minut mukaan
Tony Curranin tutkintaan,
milloin se olisi?
Tunti siihen menee.
-Tunti?
Ruuhka vaikuttaa.
Väkemme ovat asemissa.
-Hän tarkoittaa Ronia ja Ibrahimia.
Tässä ovat yhteystietoni.
Tekstaa, jos voit.
Haastattelu päättyi klo 12.47.
-Nauhuri on pois päältä, Joyce.
Katsos vain.
-Kyllä.
Valmista on.
-Kuitti.
Hyvää iltapäivää.
Onko Ron Ritchie paikalla?
Tänne päin, komisario.
-Kiitos.
Ron. Täällä on mukava poliisisetä.
Poliisi! Ei poliisia!
Minulla on oikeus
rauhanomaiseen mielenosoitukseen.
Pahoittelut tästä.
Ron ei siedä auktoriteetteja.
Ron. Rauhoitu.
-Juu.
Hän haluaa vain kuulla siitä
Ian Venthamin ja Tony Curranin riidasta.
Vakuutan, herra Ritchie,
ettette ole pulassa.
Haluan vain kysyä pari kysymystä.
-Ei!
Haluan puhua sille poliisineidille.
En puhu hänelle.
Mille neidille?
-Sille kauniille neidille, joka kävi.
Konstaapeli De Freitas.
Hän kävi puhumassa ikkunalukoista.
Ron tykästyi häneen.
Ahaa. Aivan. Hän on uusi.
Hän ei ole kovin kokenut.
Hän ei ole mukana murhatutkim…
Neiti tänne!
Puhun vain hänen kanssaan.
Hän puhuu vain konstaapeli De Freit…
Voisiko häntä siirtää tiimiinne?
Yritän järjestää.
Loistavaa, Ibsy.
Kerta kaikkiaan, kamu.
Konstaapeli De Freitas.
Henkilöstöosasto ilmoitti siirrosta.
Minne?
-Rikostutkintaosastolle.
Tutkit toistaiseksi Tony Curranin murhaa.
Eikä.
Todellako?
SIINÄ MENI ALLE 20 MINUUTTIA! WTF?
Mitä "WTF" tarkoittaa?
Mitä vittua?
Anteeksi?
Anteeksi vain.
Tyttäreni kertoi.
Pyydän anteeksi. Ystäväni on vähän…
Enkä ole.
VUOSIKERTOMUS 2023
COOPERS CHASEN ELÄKELÄISYHTEISÖ
Mielenkiintoista.
COOPERS CHASELLA ON
SALAPERÄINEN KOLMAS SIJOITTAJA
MIKSI OLET JALKEILLA?
Joyce, ystäväni sai käsiinsä
Coopers Chasen tilinpäätöksen.
Mutta ei siitä ota tolkkua.
Ajattelin siis tytärtäsi…
-Joannaa.
Joannahan on rahoitusalalla.
Voisiko hän vilkaista tietoja
ja selittää ne meille?
Luottamuksellisesti.
En ole varma. Hänellä on kiire.
Hän ei ehdi edes soittaa minulle.
Kysy silti.
Ammattimaiseen ja tehokkaaseen toimintaan
tarvitaan kaikki resurssit hyötykäyttöön.
Voin yrittää.
-Hyvä.
Joyce, sinulla on lahjoja.
Ymmärränkö oikein?
Kerho liittyy murhiin.
Kuten podcast tosirikoksista.
-Tavallaan. Mutta me tutkimme murhia.
Kuulostaa makaaberilta.
-Kuulostaahan se vähän sekopäiseltä.
Mutta se on mahtava ryhmä. Olemme tiimi.
Voisitko siis katsoa sitä tilinpäätöstä?
-Jos et ole huomannut, minulla on kiire.
Taivaan tähden, Joanna.
Soitat vain kerran viikossa.
Vierailusi kestää enintään 47 minuuttia.
Et syö edes kakkuani.
Pyydän vain unohtamaan
miljardöörit kahdeksi minuutiksi -
ja auttamaan ainoaa äitiäsi
yhden ainoan kerran.
Yritetään.
-Kiitos.
Tony Curran on tuomittu pahoinpitelystä
ja laittoman aseen hallussapidosta.
Lista jatkuu.
Moni taatusti ilahtuisi
hänen kuolemastaan.
Mutta nyt selvitetään,
kuka kuvassa oleva mies on.
Missä kuvassa?
Kuvassa Curranin murhapaikalta.
Niitä oli siellä sikin sokin.
Enimmäkseen lomakuvia. Suvun häistä.
Tämä kuva oli hänestä
ja tuntemattomasta miehestä.
Se palautettiin juuri tekniseltä puolelta.
Haluatko vilkaista?
Mielelläni, kiitos.
Anteeksi. Eikö noin puhuta
rikostutkintaosastolla?
En oikein tiedä tyyliseikoista.
Katso kuvaa, De Freitas.
Sano minua Donnaksi.
Tuntuu muuten kummalta.
Donnaksi, vai?
Se on nimeni.
Etunimeni.
Voin yrittää.
Mutta en yleensä käytä etunimiä.
En tiedä Griffithsin etunimeä.
Hän on ollut meillä seitsemän vuotta.
Etkö tiedä tätä toista henkilöä?
Griffiths selvittää asiaa.
-Hän voi lopettaa selvittelyn.
Tuo on Bobby Tanner.
-Mitä?
Iso rikollispomo.
Hän on juoksuttanut
Suur-Lontoon poliisia vuosikaudet.
Sitten hän ilmestyy tänne. Kohtalon ivaa.
Eikö häntä ole koskaan löydetty?
-Ei. Ja arvaa mitä muuta.
Tässä on kolmaskin mies. Vain osa näkyy.
-Mitä?
Katso vaikka.
Käsi heijastuu takana olevaan peiliin.
No juu.
Hyvin huomattu.
Kerron Griffithsille.
Lämmitys täysille.
He tulivat. Onko valmista?
-Valmista on.
Muistakaa.
-Tee tilaa.
Olemme iloisia kaikista tiedonmuruista.
-Aivan.
Hudsonista tuskin saa paljon irti.
Hänen olonsa täytyy tehdä
mahdollisimman tukalaksi.
Ihmiset paljastavat enemmän asioita,
kun heillä on tukala olla.
Ehkä tietoja saa houkuteltua
ystävällisyydellä ja kakulla.
Kyllä.
Oletko koskaan kuulustellut
entisen Itä-Saksan vihollisvakoojaa?
No, en.
Hei, Joanna.
Tutkin Ian Venthamin tilinpäätöstä.
-No niin.
Siellä onkin melko meheviä juttuja.
Lähetin PDF-tiedostot.
Tiedätkö, mikä PDF on?
Arvaa.
Ibrahim tietää. Hän osaa monenlaista.
PDF.
Bingo.
CURRANIN OSUUS VENTHAMILLE
Laupias taivas.
Hyvä tavaton, Joyce.
Miten sinulla on noin fiksu tytär?
Onpa tärkeää tietoa.
Tätä me voimme hyödyntää!
Hyvä, Jo.
-Loistavaa.
Kiitos, äiti. Pakko mennä.
No niin.
Tulkaa sisään.
-Kiitos.
Iltapäivää. Olettekin ilmeisesti
tavanneet De Freitasin.
Me tutkimme Tony Curranin murhaa.
Kuulin, että teillä on tietoja
Curranin rakennuttamis…
Olemmepa me epäkohteliaita. Istuutukaa.
-Istumaan vain.
Painakaa puuta. Noin.
Tässä on mukavampaa.
Onko täällä kuuma?
-Tietenkin on. Olen 76-vuotias nainen.
Aika tiukka ote teillä, herra Ritchie.
Tehän olitte sairas ja heikko.
Tässä iässä sitä on sekä hyviä
että huonoja päiviä, rikoskomisario.
Puuttuva hammas on kasvanut takaisin.
Mitä? No, katsopas. Sehän on ihme.
Emme ole tarjonneet teetäkään.
Tuleeko sokeria?
-Ei. Yritän vähentää.
Ota kakkua.
Toivon mukaan sitä saa syödä työaikana.
Ei, söin paljon lounaalla.
No, mikä ettei.
Niin sitä pitää. Antaa palaa.
-Jopas on.
Anteeksi, en voi…
Varovasti.
Onpa makoisaa.
Eikö olekin?
Ron. Näit Ianin ja Tonyn
ottavan yhteen parkkipaikalla.
Eikö niin? Siksi me tulimme.
-Niin. Se oli kunnon riita.
Se päättyi huonosti. Tony ryntäsi pois…
Kyse oli kai rahasta.
Rakkaus rahaan on
kaiken pahan alku ja juuri. Sanoiko Jung…
Poikani kertoi, että Tonyn talossa
oli erinomainen turvajärjestelmä.
Tunsiko poikasi Tony Curranin?
Samalla tavalla kuin me muutkin.
Hän oli tunnettu seudulla.
Menevä mies.
Olemme kaikki olleet tekemisissä
hänen kanssaan jossain vaiheessa.
Olisi silti hyvä puhua poikanne kanssa.
Jasonin, eikö niin?
Sehän passaa. Hän tulee tapaamaan minua.
Tuskinpa hän voi auttaa.
Ehkä on parasta antaa
poliisille työrauha ja…
Ron tarkoittaa,
että ehkä turvajärjestelmästä sai tietoja.
Se ei toiminut.
Rahan haaskausta, sanon minä.
Eikö ole outoa, että rakentajalla
on viallinen turvajärjestelmä?
Entä kuolinaika?
Sitä emme voi kertoa.
Tietoa ei anneta vielä julkisuuteen.
Olet aivan oikeassa. Emmekä me
ole vielä antaneet teille mitään tietoa.
Satun esimerkiksi tietämään
että alkuperäisiä sijoittajia oli kolme,
kun Coopers Chase rakennettiin.
Ian Ventham, Tony Curran,
ja anonyymi sijoittaja -
pöytälaatikkoyhtiöstä
"Bloomin' Marvelous".
Tiesittekö sitä?
En tiennyt.
Minulla on myös tämä.
Hyvin vanha puhelin?
Onhan se vanha, mutta toimii yhä.
Se sisältää Ian Venthamin
tilinpäätökset pdf-muodossa.
Niiden mukaan
Tony Curranin osuus tontista -
palaa Ian Venthamille, jos hän kuolee.
Ian Ventham teki murhasta miljoonatilin.
Aivan.
Vastineeksi kuolinajasta.
-En voi paljastaa sitä tietoa.
Haluatko tiedostot vai et?
Kello 11.24.
Konstaapeli De Freitas.
-Tarkka aika.
Sydämen pysähtyminen tallentui älykelloon.
-Konstaapeli De Freitas!
Haluatko tiedostot vai et?
Ole hyvä.
Kiitos.
Mistä hitosta saitte
Ian Venthamin tilinpäätöksen?
Yritys on yksityinen.
Mekään emme saaneet sitä.
Ryhmätyötä.
Sukupolvemme muistaa yhä sen arvon.
Miten sait lehtitaikinasta niin lehtevää?
Niksi on siinä,
että taikina sekoitetaan nopeasti kylmänä.
Ole hyvä.
-Olet varmaan hyvä käsistäsi.
Moni on sanonut niin.
-Jason!
Siinä hän on. Poikani Jason.
-No niin, isä.
Kuten lupasinkin.
Rikoskomisario Hudson. Jason.
Jason "The Hammer" Ritchie.
Esittelyjä ei tarvita.
Olen nähnyt kaikki ottelusi.
Harmillinen loukkaantuminen.
Sellaista tapahtuu.
-Anteeksi.
Televisiotyö on kai silti jännittävää?
-Joo.
Olet Lumikki-joulunäytelmässä.
Näyttelen prinssiä.
Napataanko kuva kolminkertaisesta
nyrkkeilyn keskisarjan maailmanmestarista?
Tässä ja nyt. Tule vain.
-Sopiiko se varmasti?
Tietysti sopii.
Kyllä asemalla riemastutaan.
-Suut suppuun. Nuolaiskaa huulia.
Uskomatonta. Nyrkit ylös.
-Niin.
No niin.
-Ota muutama.
Hyvältä näyttää.
Näyttää luonnolliselta.
-Lyö.
Hyvä sihti.
Saitko?
-Ihastut näihin varmasti.
Yksi niistä oli hyvä.
-Katsopas.
Kiitos.
-Eipä kestä.
Täytyy mennä.
-Hetkinen.
Mitä tuumit Tony Curranista
ja Ian Venthamista?
Tunsit heidät.
-En.
Tiesin heidät toki.
Tonylla oli paljon vihollisia,
samoin Ianilla.
Tuleeko joku mieleen?
Ei.
Ei juuri nyt.
Minun on mentävä.
Selvä.
-Soita, jos jotain muistuu mieleen.
Hauska tavata.
-Samoin.
Kaikkea hyvää.
-Niin.
Ole hyvä. Odota, Jason.
Ottakaa saksanpähkinäinen
kahvikakku mukaan.
Anna Donnan ajaa. Siinä on paljon rommia.
Tuo saksanpähkinän maun esiin.
Kiitos.
-Oli mukava nähdä.
Maud.
Mitä olet vailla, Elizabeth?
Halusin vain sanoa, että otan osaa.
Tony oli hemmetin mukava mies.
Onko aavistusta murhaajasta?
Minulla on aavistuksia monesta asiasta.
En silti kerro niitä.
Etenkään kun jeparit ovat täällä.
Niinpä. Hirveitä kiusankappaleita.
Mutta niinhän poliisit yleensä ovat.
-Joo.
Ihania kukkia.
Vanhalta ystävältä,
joka piti Tonya arvossa.
Joillakin on yhä käytöstapoja.
LÄMMÖLLÄ SURUUN OSAA OTTAEN
B. T.
Oletko kunnossa, poika?
Emmekö otakaan oluita?
Lähden hoitamaan erästä asiaa.
-Vastahan sinä tulit.
Isä, minun pitää mennä.
-Mikä hätänä?
Anna olla.
-Miksi olet niin vihainen?
Tiedän, että televisiotyöni
nolottaa sinua.
Älä tee siitä hitonmoista numeroa.
Ei minua nolota.
Ymmärrän toki
nyrkkeilyn maailmaa paremmin.
Sinussa oli heille haastetta.
-Et pysty lopettamaan.
Mitä?
-Minun pitää mennä.
Ole varovainen…
-Nyt.
Aja varovasti.
Jason valehteli.
Katso Tony Curranin tiedoista.
Jason teki joskus hänelle ja Venthamille
hommia ennen kuin sai TV-töitä.
Ja arvaa mitä.
-No?
Jason on se rikospaikkakuvan kolmas mies.
Hänellä on se peilin tatuointi.
Näytä puhelinta.
Tässä se on.
Näytä.
Katso.
Jasonilla oli kiire lähteä.
-Niin oli.
Pidetään häntä ja Ian Venthamia silmällä.
Ettei kukaan vain katoa.
Ajo-oppilas ohitti sinut.
Yritämme selvittää, kuinka nopeasti -
Ventham olisi päässyt
Coopers Chasesta Tony Curranin luo.
Avainsana on "nopea".
Haluaako joku karkkia?
Laskelmani eivät perustu nopeuteen.
Käytän monimutkaista algoritmia
saadakseni selville,
olisiko Ventham ehtinyt
murhaamaan Tony Curranin.
Olkaa kärsivällisiä.
Olen kiireinen. Liikekumppanini
kuolemasta koitui paljon hoidettavaa.
Tietenkin. Voisitko kertoa,
kuka tuossa on Tonyn kanssa?
Se on Bobby Tanner.
-Aivan, Bobby Tanner.
Poliisi on etsinyt häntä vuosia.
Lista syytöksistä on pitkä.
Nimi putkahtaa kuulemma esiin kaikkialla.
Luulin hänen kuolleen.
Mistä sait tämän?
Se oli rikospaikalla.
Oliko?
Vai niin.
Mitä tekemistä sinulla
on Bobby Tannerin kanssa?
Siinä vasta on häijy kaveri.
Leikkaa sormet
ja lähettää ne paluupostissa.
Niitä on pakastimessa Scotland Yardissa.
Kannattaa puhua nyt,
koska saamme kyllä kaiken selville.
Hän on kolmas omistaja.
Minkä kolmas omistaja?
-Coopers Chasen. Pysykää kärryillä.
Tony Curran otti hänet mukaan
saadakseen lisärahoitusta.
Se ei ollut minun ideani.
-Tiedätkö, missä hän on?
Etkö kuuntele? Luulin hänen kuolleen.
Hän katosi jo vuosia sitten.
Jos hän on elossa, kannattaa etsiä hänet.
Hän on vaarallinen.
Tappoikohan Tanner Tony Curranin?
En tiedä. Selvittäkää te se.
Minun pitää jatkaa.
Miksi riitelitte
ennen kuin Tony Curran kuoli?
Liikeasioita. Vaikea selittää.
Jason Ritchiekin on kuvassa.
Tatuointi paljastaa.
Pyysitkö häntä tappamaan Curranin?
En halua olla Ritchien kanssa
missään tekemisissä.
Liikekumppaniesi kuolema olisi kätevää.
Saat yli 12 miljoonaa,
kun Tony on poissa kuvioista.
Miten hitossa tiedät siitä?
En tappanut Currania, jos sitä mietit.
Olin sijoittajien kanssa koko aamun.
Etsikää Tanner ja pankaa hänet selliin.
Paras paikka hänelle.
-Vaikutat huolestuneelta.
Hikoilet.
Ihan sama. Minulla on menoa.
Tehkää työnne, jos osaatte.
Minä teen omani.
Minun on mentävä.
Jutellaan taas pian.
-Joo.
Missä rouva Ventham on?
Kysy hänen juristiltaan.
Avioerot ovat pirun kalliita.
Algoritmini toimi hyvin
ruuhkan huomioon ottaen ja…
Ibrahim!
Olisiko Ian Ventham ehtinyt
ajoissa tappamaan Tony Curranin?
Ei.
Voi turkanen.
Turkanen.
-Turkanen.
Ian Ventham ei
murhannut Tony Currania.
Mitä?
Miksi ei?
-Hän ei olisi ehtinyt ajoissa.
Hän olisi tullut
seitsemän minuuttia myöhässä.
Ja sinä kuulit asiasta…
-Torstain murhakerholta.
Anteeksi, miltä?
Sillä nimellä he kutsuvat itseään.
Elizabeth ja muut.
He ajoivat kokeeksi
Curranin talolle tänä aamuna.
Griffiths tekee parhaillaan samaa koetta.
Piru vieköön.
Olen tehnyt tätä työtä lähes 30 vuotta.
Neljä eläkeläistä ei pompota minua.
Griffiths, hyvä. Kerro.
-Tulosten perusteella…
Sano nyt vain.
Olisiko Ventham ehtinyt ajoissa
tappamaan Curranin, kyllä vai ei?
Ei.
-Selvä. Häivy nyt siitä.
Hei, Donna.
-Elizabeth, hei.
Tarvitsen apuasi.
-Niin?
Tony Curranin rikospaikalta löytyi
kuva Curranista Bobby Tannerin kanssa.
Bobby Tannerin?
Häijy kaveri kuulemma.
Sotkeentunut huumeisiin ja murhiin.
Aivan.
Häntä pitäisi jututtaa,
mutta hän on ollut kateissa vuosia.
Voisitko auttaa etsimään häntä?
Totta kai.
Vastineeksi viimeaikaisista tiedoistanne.
Elizabeth.
Donna, tiedät kyllä pelin hengen.
Tiedätkö kuvan, josta kerroin?
Siinä on kolmaskin mies.
Kuka?
Jason Ritchie.
Mitä?
Eikä siinä kaikki.
Soita kohta uudestaan.
Älä herätä kuolleita.
Hyvä Jumala.
Näitkö kasvot?
-Oli liian pimeää.
Vaikka Ian Ventham ei ole enää pääepäilty,
hän saattoi järjestää jonkun muun
hoitamaan homman.
Aivan. Se onkin kiusallista.
Poliisi aikoo puhua Jasonin kanssa.
Huhujen mukaan
hän teki satunnaisesti hommia -
Venthamille ja Tony Curranille,
kun he tarvitsivat lisävoimia.
Kuinka satunnaisia?
-Sitä yritämme saada selville.
En ole kertonut Ronille. Onneksi
hänellä on kiire mielenilmauksen kanssa.
Minun onkin paras lähteä.
Haenko sinut maanantaina?
Mennään yhdessä mielenilmaukseen.
Sitä en jätä väliin.
Hautausmaata ei saa myllätä -
eikä heivata Pennyä kadulle.
Niin ei saa käydä.
Ei.
Maanantaina taistelemme.
Tulkaa kaikki lähemmäs!
Teemme ihmisbarrikadin hautausmaan eteen.
Olemme solidaarisia toisiamme kohtaan,
vai mitä?
Kyllä!
Tehdään tämä. Kas niin.
Pysykää kovina.
PANNAAN HANTTIIN IANILLE
Emme alistu mihin vain.
Samaa mieltä.
-Emme milloinkaan luovuta.
Kiitos, että tulitte.
-Pysäytetään hänet.
Jopas jotakin. Hienoa.
Bernard kierrätti vanhan iskulauseen.
Omani on alkuperäinen.
Älkää sitten kinastelko.
Solidaarisuus kunniaan.
-Ehdottomasti.
Olet mies paikallasi, Ibsy.
Miksi kannat kahvikonetta?
Tämä ei ole kyläjuhla, vaan vakava asia.
Totta kai, mutta hyvän kahvin avulla
jaksamme pidempään.
On siinä viisas nainen.
Vihollinen lähestyy!
Eikä. Näin ei saa käydä!
Mene takaportista ja ala kaivaa.
En saa paljon aikaan yhdellä lapiolla.
-Lain mukaan työn pitää alkaa tänään.
Maan pinta täytyy vain saada rikki.
-Selvä.
Pois tieltä!
Pois tieltä. Täältä tullaan.
Ihan kuin The Walking Dead.
No niin.
Älkää perääntykö. Juuri näin.
Mitä helvettiä on tekeillä?
Muistellaanko täällä 1980-lukua?
Aikaa, kun sinulla vielä seisoi.
Tämä on mielenilmaus.
Olemme päihittäneet sinua parempia miehiä.
Joukossamme on opettajia ja sotilaita.
Lääkäreitä ja pankkiireja.
Mitä me haluamme?
Kaivuu seis!
-Ruokalista isommalla fontilla.
Ilkialastomia malleja taidetunnille!
Emme voi vain huudella
summittaisia asioita.
Ei! Solidaarisuutta!
Menkää pois tieltä. Aloitamme kaivuut.
Hautausmaalle ette mene.
-Näpit irti hänestä, Ventham.
Antaa heittää, senkin selkäänpuukottaja.
Pääset tästä vain,
jos selätät minut ja muut täällä.
Ian Ventham pois!
Antaa mennä.
Solidaarisuutta.
Ian Ventham pois!
Pysykää yhdessä, veljet ja sisaret.
Korottakaa äänenne.
Ian Ventham pois!
-Soitan poliisit.
Sano, että kävit papin kimppuun.
Ian Ventham pois!
Hei.
Näitkö tikkaa?
Luulin nähneeni tikan.
En.
Sinähän korjailet paikkoja meillä.
Bogdan, eikö niin?
Niin.
Olen Marina.
Äitini on myös Marina.
-Eikä!
Todellako? Aikamoinen sattuma.
Se on ihana nimi.
Mitäpä muuta minä voin sanoa?
Onko hän täällä kanssasi?
-Ei. Hän on yhä Puolassa.
Kaipaat häntä varmasti.
Ja hän kaivannee sinua.
Kaipaan häntä joka ikinen päivä.
Puhutko puolaa?
-Vähän.
Hänen takiaan tulin Englantiin.
Täällä on enemmän töitä
ja paremmat palkat.
Voin lähettää rahaa kotiin.
Mistä päin Puolaa olet?
-Krakovasta.
Söin kerran ihanaa keittoa Krakovassa.
Krupnikia.
Ohrakeittoa.
-Niin.
Mitä teit Puolassa?
Sirkuksen mukana.
Voi niitä aikoja.
Selvä.
Naurettavaa, eikö?
Kaivaa yhdellä lapiolla.
Mutta tämä on nyt vastuullani.
Siirtyivätkö Tonyn tehtävät sinulle?
-Olen nyt Ianin pääurakoitsija.
Antoiko Ian työn sinulle
jo ennen kuin Tony kuoli?
Kyllä, Marina. Se oli tehtäväni
jo ennen Tonyn kuolemaa. Miten niin?
Haluatko kysyä jotain?
Onhan tiedossa,
että Ian hyötyi Tonyn kuolemasta,
joten pohdiskelin vain,
pyysikö hän jotakuta tappamaan Tonyn?
En tiedä.
Ehkä.
Muotoilen kysymyksen toisin.
Pyysikö Ian tappamaan Tonyn?
Ei.
Ja vaikka olisi pyytänyt,
olisin kieltäytynyt.
Teen paljon Ian Venthamin hyväksi.
Kaivan vaikka vanhoja luita.
Mutta en tapa ketään hänen vuokseen.
Sinua ei kaivata täällä, Ian.
Mene kotiisi.
Lue kyltit ja ala laputtaa.
Näpit irti. Seis.
Näpit irti!
Näpit irti! Lopettakaa!
Älkää koskeko!
Sinua ei haluta tänne!
Mikset kuuntele meitä?
Miksi?
Ei! Tämä…
Tämä…
Päästäkää läpi.
Hän on kuollut.
Jumaliste.
No niin.
Olemme kaikki murhan todistajia.
Ensimmäinen kysymys. Mistä tiedät
sen olleen murha eikä sydänkohtaus?
Hän oli stressaantunut.
Todennäköinen kuolinsyy oli yliannostus
fentanyyliä juuri ennen kuolemaa.
Laboratoriotuloksia odotetaan.
Mistä sait tietosi?
-Donna tekstasi.
Hän on todella avulias.
-Mistä fentanyyli tuli?
Lääkärit käyttävät sitä
anestesiassa ja kivunlievityksessä.
Erittäin tehokas moneen asiaan.
Mutta suuri annos voi olla kohtalokas.
Eli murhaaja oli joku, jolla oli pääsy
neuloihin ja lääkeaineisiin.
Melkein kaikki Coopers Chasessa siis.
Keräsin kaikilta kuvia tapahtumapaikalta.
Se tapahtui kai siinä tungoksessa.
Kuolettava annos
kylmän viileästi muiden riidellessä.
Murhaaja on siis näissä kuvissa.
-Ehdottomasti.
Olemme kaikki kuvissa.
-Olemme kaikki epäiltyjä.
Kuvista tuli mieleen,
että Bobby Tannerin arvoitus on auki.
Mitä sanoit?
Kuka?
-Mitä?
Suokaa anteeksi. Enkö maininnut siitä?
-Et maininnut.
Donna kertoi, että he löysivät
valokuvan Tony Curranin murhapaikalta.
Siinä oli Tony Curran, pahamaineinen
rikollinen nimeltä Bobby Tanner ja Ja…
Kuka?
Ei sillä ole väliä. Ei.
-Ei.
Älä salaa meiltä mitään.
Elizabeth, olemme tiimi.
En salaa. Minä vain…
Donna tekstaa joskus myöhään illalla.
Odotin vain oikeaa hetkeä kertoa.
Hetki vaikuttaa oikein sopivalta.
Voisitko kertoa meille?
Poliisi etsii Bobby Tanneria,
ja meidän tulisi tehdä samoin.
Bobby Tanner on kolmas omistaja
Ian Venthamin ja Tony Curranin lisäksi.
Ian Venthamin testamentissa
sanotaan selvästi,
että Coopers Chasen rakentaminen
jatkuu Ianin kuoleman jälkeen.
Vain Bobby Tanner voi estää sen.
Eikä kukaan löydä häntä.
Taistelu kodeistamme
ei siis ole vielä ohi.
Ian Ventham jallittaa
meitä vielä haudan takaakin.
Onko Bobby Tanner ainoa
Coopers Chasen elossa oleva omistaja?
Siltä vaikuttaa.
Mutta voihan hänkin olla kuollut.
Jos hän löytyy,
voimmeko pysäyttää rakentamisen?
Ja pelastaa Coopers Chasen.
Entä hautausmaan tuhoamisen?
-Kyllä. Pannaan siis töpinäksi.
Neulonnan jatkokurssi
alkaa täällä tunnin kuluttua.
Milloin aloit pelata?
Isäni opetti minua, kun olin 10-vuotias.
Voitin hänet vasta 13-vuotiaana.
Hän ei antanut minun voittaa.
-Aikamoista.
Kyllä.
-Shakki ja matti.
Voi taivaan tähden.
Elizabeth. Sinulle tuli vieras.
Hänkin pelaa shakkia.
Siinä vasta erinomainen pelaaja.
Ja hän korjasi työhuoneeni nettiyhteyden.
Bogdan, mikä odottamaton yllätys.
Anteeksi tunkeilu, Elizabeth.
Ei haittaa. Tervetuloa.
Kiitos pelistä, Stephen.
Ilo oli minun puolellani.
-Saatan hänet ulos.
Elizabeth.
-Mitä sinä täällä teet?
Meidän pitää puhua.
En tiennyt, kenen luo mennä.
Sanoin poliisille olleeni Ianin kuollessa
hautausmaalla Marinan kanssa.
Mutta he eivät löytäneet täältä Marinaa.
Kyselin kaikilta tunkeilevasta naisesta,
joka kyselee liikaa.
Kaikki tiesivät heti.
-Hyvä on. Kiinni jäin.
Arvelin, että sillä nimellä
voisin saada luottamuksesi.
Se oli alhainen temppu.
-Niin oli. Vanha tapa. Pahoittelut siitä.
Miksi tulit käymään?
Haluan näyttää sinulle jotain.
Tänä iltana. Pimeällä.
Tavataan hautausmaalla. Tule yksin.
Aivan yksin.
Sopiiko?
Kiitos.
Pyörähdys ja takaisin. Rinta ulos.
Vasen ja oikea. Pysyy.
Viimeinen pyörähdys.
Ylös, vasemmalle. Hienoa.
Siinä hän on.
Ojennus.
Näin.
-Nappiin meni.
Mistä oikein on kyse?
Olen jo kertonut kaiken. En tiedä mitään.
Olin salilla kamuni Dan Fairhurstin
kanssa, kun Tony kuoli.
Olitte siellä ennen sitä,
mutta ette, kun Curran kuoli.
Huomaatko eron?
-Vai niin.
Siivooja löysi hänet. Ehkä hän teki sen.
Näen asian näin. Murhaaja ei ole
ensimmäinen, joka näkee uhrin kuolleena,
mutta näki tämän viimeksi elossa.
Kiva.
-Vanha Columbon jakso.
Mistä on kysymys?
Mistä te kaksi syytätte minua?
Miksi Ian Ventham soitti sinulle kolmesti
riideltyään Tony Curranin kanssa?
Pyysikö hän palvelusta?
Pyysikö Ventham tappamaan
Curranin, koska pelkäsi tätä?
Ei, kyse oli muusta.
-Enpä usko, Jason.
Muutakin oli tekeillä.
-Taatusti oli.
Ventham maksoi vanhoja pelivelkojasi.
Ja koska Ventham maksoi velkasi,
teit hänelle satunnaisia töitä.
Pyysi hän mitä vain…
-Ei. En mitä tahansa.
Miksi hän soitti sinulle, Jason?
-Vain…
Asioista vain. Kuulkaa…
Minun on jatkettava harjoituksia.
-Tunnetko Bobby Tannerin?
Mitä? Bobby Tannerinko?
Eikö hän ole kuollut?
Muistatko tämän kuvan?
En.
Kätesi on kuitenkin peilissä.
Olet tainnut sotkeentua
järjestäytyneeseen rikollisuuteen.
Mitä yksi pieni teloitus siinä painaa?
Miksi sinulla oli
niin kiire toissapäivänä?
Yrititkö paeta?
-Minulla ei ole aikaa tällaiseen.
Pidätän sinut epäiltynä
Tony Curranin murhasta.
Ei teillä ole todisteita.
Et vastaa meille. Alibia ei ole.
Keinot ja motiivi löytyvät.
Pelkään, että otat hatkat.
Saatat vaikka paeta maasta,
joten voimme ottaa sinut säilöön.
Laskepa ne luistimet käsistäsi.
Voi hitto.
Tony Curranin ja Ian Venthamin murha.
Murhaajan on pakko olla sama.
Kaksi liikekumppania
murhattiin muutaman päivän sisällä.
Eli murhaaja on joku, joka haluaa
pysäyttää rakentamisen.
Bernard oli kiihdyksissä
mielenosoituksessa.
Hän on kyllä pahantuulinen.
Hän on myös kemisti,
eli hänellä voi olla pääsy myrkkyyn.
Annan hänelle yhdeksän.
-Liian iso luku. Laita kuutonen.
Hyvä on. Laitan seitsemän.
-Menköön. Entä isä Mackie?
Mielenosoituksen vihaisin henkilö.
Ensimmäinen kymppi.
-Hän on käyttäytynyt oudosti.
Kukaan ei epäile pappia.
Otatko lisää?
-Otan.
Olen miettinyt.
Tony ja Ian ovat poissa kuvioista.
Muuttaakohan se asioita?
Potkaistaanko meidät pellolle?
Riippuu siitä, miten sijoitusyhtiön käy.
Jos Bobby Tanneria ei löydetä.
-Aivan.
Ei kirjan päälle.
-Anteeksi.
Kiitos.
Paikkaa tulisi ikävä.
Niinpä.
Täällä saa olla yksin, kun sulkee oven.
Jos kaipaa seuraa, avaa vain oven.
Mikäs sen parempaa?
Oxfordin ajat tulevat mieleen. Parempaa
ruokaa vain ja vähemmän hienostelua.
Jaahas. Haloo?
Hei? Anteeksi.
Haloo? Jep.
Mitä?
Hyvä on. Älä sano sanaakaan. Pysy vaiti.
Selvitetään asia. Älä sano mitään. Heippa.
Se oli Jason.
Hänet on pidätetty Tony Curranin murhasta.
-Voi, Ron.
Voihan helvetti.
Tännekö?
-Tänne.
Miehesi Stephen ei taida olla kunnossa.
Ei ole.
Laitoitko jotain hänen teehensä?
Laitoin.
Pillerin unta turvaamaan.
Yhden vain. Useampi voisi tappaa.
Kiva, että kävit pelaamassa shakkia.
Hän ei ole pitkään aikaan
pelannut kenenkään muun kanssa.
Hän on hyvä pelaaja.
Kova vastus.
-Tuletko uudestaan?
Se olisi mukavaa.
Minulla ei ole montaa ystävää täällä.
Muista, että Stephenillä
on hyviä ja huonoja päiviä.
Kävit hyvänä päivänä.
-Äitini on samanlainen.
Hän ei aina muista minua.
Hän on hyvin sairas.
En tiedä, kauanko vielä…
Bogdan, olen pahoillani.
Mene katsomaan häntä.
Haluaisin nähdä hänet
vielä kerran, mutta en voi.
Miksi et?
He ottavat työntekijöiltä
passit säilöön tullessa.
Se on kuulemma tavallista tässä työssä.
Keitä "he" ovat?
Ei sillä ole väliä. Keksin jotain.
Olemme perillä.
Löysit haudasta ihmisen jäänteitä.
Miksi se olisi mystistä?
Sen takia, Elizabeth,
että luut on aseteltu arkun päälle.
Miksi joku kaivaisi haudan auki -
laittaakseen luita luiden päälle?
Piilottaakseen ruumiin.
Meillä taitaa olla
vielä yksi murha ratkaistavana.
Nosta ylös.
Niinkö Elizabeth sanoi?
-Kutakuinkin.
Tule mukaani.
Kop kop.
Voimmeko tulla sisään?
-Taisitte jo tulla.
Otatteko taas kakkua?
Lopetetaan pelleily, Elizabeth.
Tämä on vakavaa.
Haluaisin tietää tarkalleen,
miten ruumis löytyi.
Selitin tämän jo Donnalle.
-Haluan kuulla sen sinulta.
Ilman muuta.
Kävin kävelyllä. Etsin narsisseja.
Narsissejako?
Narsissin sipuleita ikkunalle.
-Ikkunalleko?
Vähän väriä kevääksi.
Aivan.
-Niin.
Kaivoin ympäriinsä.
-Käsilläsi, vai?
En tietenkään. Minulla oli puutarhalapio.
Olinpa höpsö. Puutarhalapio.
-Sipuleita varten.
Täsmälleen.
-Silloin löysin luut.
Se oli järkyttävää.
Kerrassaan merkillinen yhteensattuma.
Alan väsyä teihin ja
tähän vekkulien eläkeläisten joukkioon.
Laitoit poikani selliin.
Teillä on silti vain aihetodisteita.
Ne eivät kuules riitä murhasyytteeseen.
Lakkaa leikkimästä kovista
ja käy etsimässä se oikea murhaaja.
Olisi mahtavaa löytää hänet.
Hyvä.
-Todellakin olisi.
Jos Tiistain kalmankerhonne
voi hellittää viideksi minuutiksi,
ehkä pääsemme asiassa eteenpäin.
Suosittelen teille
rotarien päivällisiä, golfia,
laamojen ruokintaa
ja kolesterolilääkkeiden syöntiä.
Jättäkää muu ammattilaisille.
Jos jollakuilla on huono kuulo,
laittakaa kuulokoje täysille.
Poliisin työtä eivät saa tehdä
muut kuin poliisit.
Tuliko selväksi?
-Tuli.
Selvä.
Kiitos ajastanne.
De Freitas.
Sinuna tutkituttaisin ne luut.
Voi olla tärkeää.
-Selvä on.
VIIMEINEN VAROITUS…
PERÄÄNNY!
Terve.
No mutta hei.
Emme saisi varmaan jutella,
mutta halusin kertoa,
että hautausmaalta löytyneet luut -
olivat miehen nimeltä Peter Mercer.
Mitä?
Sehän on hämmästyttävää.
Tässä on rikoskomisario Penny Gray
ja hänen miehensä John.
Hauska tavata.
-Hei.
Olisitpa nähnyt hänet nuorempana.
-Hän oli ihmeellinen.
On kunnia tavata teidät.
Penny, Donna on lahjakas nuori poliisi.
Hän kertoi minulle taustat
Bogdanin esiin kaivamista luista.
Ne ovat Peter Mercer -nimisen miehen.
Hänellä oli metallilevy polvessa.
Mutta ne ovat maanneet
haudassa yli 50 vuotta.
Mikään ei liitä häntä siis
Venthamin murhaan?
Ei, mutta Ron ja Ibrahim
jututtivat asukkaita -
ja poistivat Bernardin, Marjorien
ja isä Mackien epäiltyjen listalta.
Vai niin.
Kävin täällä Pennyn kanssa
jumalanpalveluksessa 1970-luvulla.
Ihanko totta?
Mackie oli silloin erilainen.
Rauhallisempi.
Hyvin tehty, Donna.
Kuulitko, Penny?
Tämä nuori nainen jatkaa työtäsi.
Et siis muista kuvan ottamista.
Minusta otetaan kuvia jatkuvasti.
Itsekin otit. En tiedä, mistä on kyse.
Minäpä kerron…
-Yritin pysäyttää.
Ei… Ron?
-Kiitos.
Isä?
-Mitä sinä täällä teet?
Mitä ihmettä sinulla on päällä?
Menitkö tuossa vihille?
Menin hyvinkin.
Vieläpä kahdesti.
Jasonilla on oikeus asianajajaan.
Tulin hoitamaan asian.
Et ole juristi, Ron.
En ehkä ole pätevä,
mutta olen saanut valmennusta.
Olen edustanut itseäni
monet kerrat vuosien saatossa.
Herranjestas.
-Pidätit viattoman miehen.
Teillä ei ole kuin aihetodisteita.
-Hänellä ei ole alibia, Ron.
Sallikaa minun esitellä itseni.
-Ibrahim!
Jasonin uusi asianajaja pyysi minut
paikalle psykiatrista arviota varten.
Huomaatte kai,
että hänellä on voimakasta ahdistusta.
Selvä traumaoire.
Jos jatkatte ilman minua,
se voidaan tulkita laiminlyönniksi.
Tiedän, että kakku on mieleen.
Tein omaa sitruunakakkuani.
Teillä on tärkeätä työtä.
Pitää saada energiaa.
Leikkaanko palasen?
Ulos tai teidät kaikki pidätetään!
Hetkinen. Tämähän on Iso-Britannia.
Isossa-Britanniassa
jokaisella on oikeus asianajajaan.
Jason puhui Venthamin kanssa
kolmesti ennen Curranin murhaa.
Nuoriso on aina puhelimilla!
Missä Jason oli murhan aikaan?
Hän ei suostu kertomaan,
mikä viittaa syyllisyyteen.
No?
-Mitä?
Missä olit?
-Se ei kuulu sinulle.
Olet asianajajani.
-Juuri nyt olen isäsi.
Lopeta tämä hölynpöly ja kerro,
missä olit, kun Curran murhattiin?
Ehdimme vielä katsoa West Hamin ottelun.
Kerro nyt.
Olin Venthamin vaimon kanssa.
Gemma Venthamin?
Me…
-Onko teillä suhde?
Voi Jason.
Vahvistaako hän sen?
Anteeksi, isä.
-Ei haittaa, poika. Tapasin äitisi samoin.
Mies hyvä, siinä se alibi nyt on.
Onko todisteita?
Itse asiassa on. Saanko puhelimeni?
Siinä on kellonaika ja päivä.
Voit kysyä Gemmaltakin.
Mitä rikoskomisario siihen sanoo?
Ei ole syytä pitää täällä viatonta miestä.
Käykää etsimässä oikea murhaaja.
Ulos.
Kaikki ulos tästä huoneesta.
Jätän kakun.
-Ulos!
Isä, olet legenda.
-Ilo auttaa, poika. Ibs…
Sinä myös, De Freitas.
-Joo.
KÄYDÄÄNKÖ KATSOMASSA BOBBY TANNNERIA?
En tiennyt, että sinulla on auto.
-Se oli eläkelahja.
Ai.
-Salainen palvelu antoi sen.
Oletko varma, että Bobby Tanner on täällä?
Olemme etsineet häntä vuosia.
Niin varma kuin voi olla.
Seuraan mielelläni aavistuksia.
Joskus se kannattaa. Huomaat sen kyllä.
Miten keksit sen?
-Sain hiljan kukkalähetyksen.
Siinä oli liljoja, hyasintteja,
neilikoita, tulppaaneja ja leinikkejä.
Kaunis kimppu.
Mukana oli kuitenkin kortti,
jossa käskettiin perääntyä.
Ne kukat ovat
erittäin myrkyllinen yhdistelmä.
Se oli selvä varoitus.
Luuletko, että se liittyy
Coopers Chasen sijoittajiin?
Donna, luit ajatukseni.
Kukat toimitettiin tuoreina,
eli ne ovat jostain lähistöltä.
Sitten muistin kortin.
-Kortin?
Maudin kukkien kortissa
oli allekirjoitus "B.T.",
ja kortin kuva on samanlainen
kuin minun kortissani.
Se on erikoinen. Tein nettihaun.
Thorny Blooms Moretonissa,
jota johtaa Derek Ward.
Onko Bobby Tanner on siellä?
Kyllä.
Ja Derek Ward?
Bobby Tanneria ja Derek Wardia
tuskin nähdään samassa huoneessa.
Ilmeisesti Bobby Tanner
leikkaa vihollisilta sormet.
Voi tyttökulta.
Olen nähnyt paljon pahempaa.
Päivää. Miten voin auttaa?
Päivää. Soitin aiemmin häätilauksesta.
Onko Derek Ward paikalla?
Alakerrassa.
Lähetti e6:een.
Mitä kaavailet, Bogdan?
Tällaiset asiat haluaisi tietää,
mutta ne ovat arvailun varassa.
Oikeassa olet.
Haluan kysyä jotain muutakin.
Sopiiko kysyä mielipidettä?
-Toki.
Ensimmäinen murhattu kaveri,
se rakennuttaja.
Se…
Voi ei.
En saa nimeä mieleen.
Tony Curran.
-Sama kaveri.
Kaiken kuulemani perusteella -
taidan tietää, kuka hänet tappoi.
Miten voin auttaa?
-Saanen esittäytyä, Derek.
Voinko kutsua sinua Derekiksi
vai onko Bobby mieluisampi?
Elizabeth Best.
Mietinkin, milloin tulet käymään.
Tapatitko Ian Venthamin ja Tony Curranin?
Käyt suoraan asiaan.
No?
Jotta saisit Coopers Chasen osuudet?
En suinkaan. En järjestänyt
heidän murhiaan. Olisin kyllä halunnut.
Missä olit, kun Tony Curran murhattiin?
Olin Dorchester-hotellissa
tekemässä kukka-asetelmia -
prinssi Khalid Al-Berron
21. syntymäpäiväjuhliin.
Ainakin 200 todistajaa voi vahvistaa sen.
Eikö tämä ole kulissi?
Oletko sinä floristi?
Tuoreiden kukkien asettelu
ja niiden leikkaaminen -
on todellinen intohimoni.
Ainoa rehti asia minussa.
Olet tietojemme mukaan
Coopers Chasen ainoa omistaja.
Ikävä kyllä.
En ole siitä enää
kiinnostunut sijoittajana.
Mitä aiot tehdä sillä?
Myyn äkkiä maan
parhaaseen mahdolliseen hintaan.
Kuuntelen Elizabethin juttuja, Bogdan.
Vaikuttaa siltä,
että olet vaikeassa tilanteessa.
Äitisi suhteen.
Niin.
Ratsu e4:ään.
En halua olla töykeä, Bogdan,
mutta tapoitko Tony Curranin?
Luuletko, että tapoin Tony Curranin?
Luulen, veikkoseni.
Niin minä luulen.
Ratsu e2:een.
Menisitkö hetkeksi ulkopuolelle?
Mitä oikein aiot?
-Ei hätää. Pärjään kyllä.
Sinä siis -
arvostat yksityisyyttä.
Uhkailetko minua? Ei kannata.
Haimme kolme puolalaista
Amsterdamista tänään, pomo.
Tässä passit…
Haette työntekijöitä Amsterdamista.
Miksi hän antaa sinulle heidän passinsa?
Säilöön.
Onpa kauheaa.
Olemme liikemiehiä.
Ihmisten tuominen laittomasti maahan
ja henkilötodistusten vieminen -
on suuressa määrin laitonta.
Siitä napsahtaa vähintään
25 vuotta Hänen Majesteettinsa hoteissa.
Tehdäänkö näin?
Lopeta koko operaatio tähän.
Passit ja työntekijät.
Sitten myyt Coopers Chasen
valitsemalleni myyjälle markkinahintaan.
Vastineeksi pidän henkilöllisyytesi
ja olinpaikkasi salassa.
Ei vilaustakaan poliisista täällä.
Hoitelet varmaan
univormuasuisen ystävämme.
Muuten minä teen sen.
Jos Donnalle käy jotain, lasken itse
arkullesi tusinan verenpunaisia ruusuja.
En tiedä, miksi tapoit Tonyn.
Ehkä sinulla oli hyvä syy.
Mutta tiedän, että teit sen.
Olet fiksu mies, Stephen.
Et tainnut jättää johtolankoja.
Uskothan, Stephen, että se oli vahinko.
En aikonut tappaa Tonya.
Haluan vain passini. Ymmärräthän sen?
Toivottavasti uskot minua.
Stephen.
Hyvänen aika. Anteeksi, minä…
Voi ei.
Mistä puhuimme?
Puhuit historiasta.
Niin.
Haluatko lisää teetä?
-Kyllä. Mainiota.
Kiitos.
Yksi pala sokeria. Tai ei.
Elizabeth ei ole paikalla. Laita neljä.
Onko asia sovittu?
Sovittu.
Puhuit äsken "meistä".
Kuka se toinen liikemies on?
Liikekumppanini Tony Curran.
Levätköön rauhassa.
Oliko Tony Curran
mukana tässä passivehkeilyssä?
Jaoimme työntekijät.
Osa kuljetti minulle kukkia.
Tony toi muut Coopers Chaseen.
-Nyt puhutaan ihmisistä.
Annoin sentään passit välillä takaisin.
He pääsivät käymään kotona.
Tony ei. Vallanhimoinen törkimys.
Hän ei palauttanut passeja juuri koskaan.
Hyvä jumala.
Soita Ronille,
Ibrahimille, Joycelle ja Hudsonille.
Tarvitsemme apuvoimia.
-Minne?
Coopers Chasen asunnolle.
Ehdimme sinne 7 minuutissa.
Juo kun se on vielä kuumaa.
-Kiitos.
Mainiota.
Stephen, älä juo sitä.
Se voi olla myrkytetty.
Mistä sinä puhut?
-Sinä joit sen.
Voi luoja.
Oletko lähdössä?
-Et tänään.
Älä yritä.
Yhä hallussa.
Joyce, Bogdan saattoi myrkyttää Stephenin.
Hän on kunnossa.
Pulssi on hyvä.
Mutta hänet on tutkittava.
Soitan päivystykseen.
Bogdan Jankowski, olet pidätetty
epäiltynä Tony Curranin murhasta.
Teillä ei ole todisteita.
En sanonut mitään.
Stephen ei aina tiedä, mitä puhuu.
Hän ei muista.
Hetkinen. Jos sanoit jotain Stephenille,
hänen ei tarvitse muistaa.
Mistä sinä puhut?
Mikset anna meidän pelata loppuun?
Stephen tallentaa kaikki shakkipelinsä.
Ratsu e4:een.
Hän kuuntelee ne myöhemmin
miettiäkseen strategiaa.
En aikonut tappaa Tonya.
Haluan vain passini. Ymmärräthän sen?
Toivottavasti uskot minua.
Voi, Bogdan.
Miksi teit sen?
Se oli vahinko.
Haluan vain passini.
Tony otti sen, joten menin hänen luokseen.
Hän ei antanut sitä.
Hän ei kuunnellut vaan suuttui.
Hän kävi kimppuuni.
Minun piti puolustaa itseäni.
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Tapoin siis Tonyn.
Mutta en tarkoittanut tehdä sitä.
Olen pahoillani.
Etkä sinä myrkyttänyt Stepheniä.
En tietenkään myrkyttänyt Stepheniä.
Hän on ystäväni.
Tiedän.
Vie hänet pois täältä.
JASON "THE HAMMER" RITCHIE
VOITTAA MESTARUUDEN
Kauanko hän on luistellut?
Puoli vuotta tai vuoden.
-Ihan rentona.
Hän ei näytä jännittyneeltä.
Tuo oli ihana!
-Minua jännittää.
Tuo hermostuttaa minua.
-Kuin balettia.
Eikö vain?
Tuo oli ihana.
-Katsopas vain.
Miten hän ei kaadu?
-Ja hymyilee vain rennosti.
Kyllä minua jännittää.
Katsokaa.
-Niin sitä pitää!
Bravo.
Ronnie, bravo.
-Kiitos.
Hyvänen aika.
Bravo.
-Kiitos.
Anteeksi, että ryntäämme
tänne tällä tavoin.
Koko poppoo.
Mikä suo meille tämän ilon?
John, löysin tämän kansion.
Juuri tätä tapausta ratkomme.
Nainen valkoisissa.
Se oli piilossa.
Penny ei ehdottanut,
että katsoisimme sitä.
Mistäköhän syystä?
Muistatko Angela Hughesin tapauksen, Pen?
Hän kuoli murron yhteydessä.
Tunkeilija puukotti häntä,
ja hän putosi ikkunasta.
Mitään tunkeilijaa ei ollut.
Tappaja oli Angelan poikaystävä
Peter Mercer.
Poliisi ei nostanut syytteitä.
He uskoivat tarinan.
He pitivät hänestä. Hän oli yksi pojista.
Mutta sinä tiesit. Eikö niin, Pen?
Tiesit, että hän oli syyllinen.
Olit siitä varma.
Penny tappoi Peter Mercerin.
Vai mitä, John?
Hän tiesi, ettei jäisi kiinni.
Hän etsi miehen ja tappoi hänet.
Sitten hän piilotti ruumiin hautausmaalle.
Taisit auttaa häntä siinä.
Bogdan löysi luut vahingossa.
Sanoit itse, että kävit
isä Mackien messussa 1970-luvulla.
Se liittää sinut hautausmaahan
ja aikaan, jolloin Peter Mercer katosi.
Kuvat rikospaikalta
olivat kuitenkin tärkein vihje.
Penny on niissä kaikissa.
Mitä se todistaa?
-Ei varsinaisesti mitään. Mutta katso.
Näetkö, kuinka hän katsoo Peter Merceriä?
Hänen ilmeensä.
Me tiedämme, että kun Penny katsoo noin,
hän ei arkaile ryhtyä toimeen.
Penny ei kestänyt, että se öykkäri
pääsi kuin koira veräjästä.
Hän näki monen pahoinpitelijän vapautuvan.
Ymmärrän täysin, John. Mutta nyt…
Nyt puhutaan murhasta.
Tapoit Ian Venthamin, John.
Ja tiesit, että jos Ian Ventham
kaivaisi ruumiin esiin, juttu selviäisi.
Venthamista oli päästävä Pennyn takia.
Olisin toiminut samoin.
Säilytät laatikossa ruiskuja, John.
Olen nähnyt ne.
Onko näissä ruiskuissa
valtava annos fentanyyliä?
Osaat käyttää näitä,
koska olet eläinlääkäri.
Rakastan Pennyä -
niin paljon.
Mitä hyötyä minusta on hänelle?
Istun täällä kaiket päivät.
Luen ja pidän kädestä.
Annan hyvänyönsuukon.
En voi parantaa häntä.
Hän ei palaa enää.
Saatoin tehdä yhden asian.
Suojella häntä.
Lopulta en pystynyt siihenkään.
Kerrot tietenkin poliisille.
Voisitko…
Antaisitko minun viettää
vielä hetken Pennyn kanssa?
Olethan ystävä.
Ennen kuin ilmoitat.
Tietenkin.
Annamme teidän hyvästellä toisenne.
Kiitos.
Voi, Pen.
Sinua tulee ikävä.
Kauniita unia, ystävä.
Melkoinen ajojahti.
TMK
Torstain murhakerho on ratkaissut
Angela Hughesin pimeän tapauksen.
Naisen valkoisissa.
Löysimme kaipaamamme vastaukset.
Oliko se hintansa väärtiä?
Surun.
Menetyksen.
Meidät on tehty rakkaudesta,
teidät ja minut.
Siitä ei ole epäilystäkään.
Kun katson tänne kokoontuneita ihmisiä,
näen rakkautta -
isältä pojalle,
äidiltä tyttärelle -
ja vaimon rakkauden miestään kohtaan.
Näen myös rakastavaa ystävyyttä.
Tuoreen ystävyyden.
Yllättävää ystävyyttä.
Ystävyyttä, joka saa
vuosikaudet harhailleen miehen -
tuntemaan yhteenkuuluvuutta.
Joskus hyvät ihmiset
tekevät pahoja asioita.
John teki tekonsa rakkaudesta.
Rakkaudesta Pennyyn.
Ja heidän rakkautensa
kantaa ajan ja tilan halki,
kun he tanssivat yhdessä tähtiin.
Heitä tulee ikävä.
Muistamme heidät aina.
Ibrahim.
Muistopuhe oli kaunis.
Kiitos, että pidit sen puolestani.
-Ilman muuta.
En olisi saanut sanaa suustani.
Joyce?
-Niin?
Tämä on sinulle.
Se oli Pennyn.
Haluamme, että saat sen.
Tervetuloa Torstain murhakerhoon.
Kiitos.
-Hyvä, että olet virallisesti mukana.
Odotan innolla yhteistyötämme.
Äläkä unohda TAKkia.
-Mitä?
Tuo aina kakkua.
Joanna, katso.
Olen nyt virallisesti jäsen.
Onneksi olkoon, äiti.
Muistatko, kun muutit tänne?
Sanoin sitä vikatikiksi.
Olin väärässä.
Kaikelle on ensi kertansa.
Luulin, ettet toipuisi isän kuolemasta.
Ilosi on Elizabethin ansiota.
Ja Ronin.
Ja Ibrahimin.
Ja Coopers Chasen.
Mikset osta sitä?
Anteeksi, mitä?
-Se on kuulemma myytävänä.
Kuka myy?
-Kukkakauppias.
Mitä tuumit?
Saisimme jäädä koteihimme.
Kutkuttava ehdotus.
Puhutaan siitä.
Voi, Joanna.
Äiti.
Kiitos.
Hyvää hääpäivää, rakas.
-Hyvää hääpäivää. Taas vierähti vuosi.
Tanssitaanko?
Miksipä ei?
-Tanssitaan.
Elämä on liian lyhyt olla tanssimatta.
Sinun on pakko tulla katsomaan.
Mikä vitsi.
Mitäpä tuohon voi sanoa?
Ota siitä.
-No niin. Kaikkea hyvää.
Katsopas.
-Hänellä oli sekunti aikaa.
No niin.
Hänellä ei ole mahdollisuuksia. Kippis.
-Kippis.
Vanhanaikaiset valokuvakulmat.
Menin nuorena naimisiin.
Joanna ei varmaan mene naimisiin.
Gerry oli kamalan jännittynyt.
Hän oli ihana mies.
Ibrahim, voi sinua.
Kuinka vanha olit?
-22. Ja hiuksiakin oli.
Olet yhä komea.
Tekstitys: Sirpa Kaajakari